英国与欧盟的“脱欧”第二轮谈判17日至20日在布鲁塞尔欧盟总部举行。
本次谈判是双方一次重要的实质性谈判，颇受外界关注。但从目前状况来看，双方要想在核心议题上取得突破，并不乐观。
外界普遍认为，英国一旦“脱欧”，必将给欧洲内部格局以及英欧关系带来影响。
英国与欧盟的“脱欧”第二轮谈判的核心议题主要包括公民权利、脱欧费、北爱尔兰边界安排。
谈判首日的场景引发热议。画面中，英国“脱欧”事务大臣戴维斯双手空空如也，而欧盟三名谈判代表面前都摆着一摞厚厚的材料。
媒体评论认为，英国“毫无准备”。英国《金融时报》还披露，戴维斯当天仅停留三小时即返回伦敦。
欧洲舆论对英"脱欧"看法不一
欧洲舆论对英国“脱欧”看法不一
有人认为英国是欧盟的“刹车片”，少了英国掣肘，欧洲一体化进程在德国与法国的领导下会顺畅很多；
有人把英国当成“平衡器”，担心没了英国的制衡，欧盟会沦为德法表达意志的工具。
此外，德法之间也非铁板一块。法国有意借助外力尤其是美国来制衡德国，双方在欧元区改革、欧盟共同农业政策等方面也存有分歧。
英内部就"脱欧"存在严重分歧
而英国内部则存在“硬脱欧”和“软脱欧”的严重分歧。
包括资本、企业在内的力量支持“软脱欧”，“脱欧”的不确定性已经对经济造成了较大影响。
在谈判结束前，英国内部还可能横生变数。